[리드미컬한 음악]
[딸깍 효과음]
[밝은 음악]
[와인 따르는 소리]
(민영) 눈과 혀를
즐겁게 하는 식사
[와인 따르는 소리]
코끝을 간질이는 꽃향기에
달콤한 와인까지
세팅은 완벽하다
[남녀의 웃음소리]
(민영) 이 세상엔 때와 장소가
중요한 일들이 무수히 많지만
과연 그 무엇을
이 순간에 비할 수 있을까?
바로 사랑을 고백하는 순간 말이다
그 고백의 순간에
결코 잊어선 안 되는
절대 원칙 하나
진정한 사랑은
오로지 진심을 통해서만
이뤄질 수 있다는 것
(민영) 자
이제 당신의 진심을 보여주세요
[분위기 있는 음악]
유진 씨
전 유진 씨를 그저
바라만 보려고 했습니다
(정남) 귀한 보석처럼
마음에 담아두는 것 또한
사랑이라고 생각했으니까요
그러다 문득 생각이 났습니다
아프고 깨질지라도
용기 내 고백하는 것 또한
진짜 사랑이란 걸요
오늘 그 용기를 내 보려고 합니다
유진 씨
저에게 기회를 주시겠습니까?
[가까워지는 발걸음 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(유진) 고맙습니다
어려운 일인데 용기 내 주셔서요
[샴페인 따르는 소리]
(유진) 덕분에 제가
그동안 얼마나 겁쟁이였는지
깨닫게 됐어요
[음악이 멈춘다]
[정남이 말을 더듬으며] 거, 건배
[의자 박차는 소리]
(유진) 좋아합니다
[쿵 효과음]
[바람 효과음]
(유진) 예전부터 쭉 좋아했어요
[종소리]
[바람 효과음]
[음악: 페퍼톤스 'CHANCE!']
(민영) 난 지상의 모든 사람들에게
공통된 꿈이 있다면
그건 로맨스일 거라
믿어 의심치 않는다
둘만의 달콤한 소우주를
창조하는 것
하지만 로맨스는
보물찾기와 같아서
운이 좋은 사람들은
쉽게 그 꿈을 찾기도 하지만
그렇지 못한 이들은
엉뚱한 곳만 헤매다
외로이 지쳐 간다
(민영) 그분, 진짜 회원님께
딱 맞는 분이에요
그들이 홀로 외로운 점으로
사라지기 전에
진정한 짝을 찾아 연결해 주는 것
그게 내가 하고 싶은 일이었다
(남자1) 집안, 학벌, 직업
[통통 튀는 음악]
의사, 변호사, 검사
아, 이런 거 다 필요 없어요
나한테 다 있으니까
무조건 20대로 해줘
땅 가진 할아버지 둔
남자가 최고라던데
아니면, 3대 대기업
아무래도 현대사회에선
정신적인 것만 추구하긴
좀 그렇잖아요
[음악이 멈춘다]
(정남) 정말 진심이
전달될 수 있을까요?
여기 회원 중에
설유진 씨라고 계시죠?
[마우스 클릭 소리]
[쿵 효과음]
(정남) 제 스펙, 조건
[잔잔한 음악]
그분한테 많이 부족하다는 거
잘 알고 있습니다
하지만 그것 때문에
이렇게 물러난다면
후회가 많이 남을 것 같아서요
(팀장) 여러분들은 회원들 니즈가
뭐라고 생각해?
응?
그러니까 우리는
데이터에 맞춰서
적절한 매칭을 하면 되는 거야
비인간적이라고 생각해?
축적된 데이터를 기반으로
가장 확률이 높은 매칭을
시도하는 것
(정남) 제 진정한 짝을
만난 것 같습니다
제 진심을 전할 수 있는
기회만 주어진다면...
(팀장) 요즘 등급 외 회원들을
무리해서 매칭시킨다는
컴플레인들이 자꾸 들어오는데
여러분, 그러면 안 돼, 어?
안 돼!
안 될까요?
[멀리 전화벨 소리가 들린다]
[산뜻한 음악]
[전화벨 소리]
(민영) 나갔다 올게요
[연신 울리는 전화벨 소리]
[서두르는 민영의 발소리]
[유진이 학생들 가르치는 소리]
쉐네, 쉐네, 쉐네, 쉐네
(유진) 팔꿈치 안 떨어지게
시선 사선으로
원 앤 투 앤 쓰리 앤 포 앤
(민영) 지금까지 일곱 번 매칭
애프터는 단 한 번도
성사되지 않았고
[민영의 한숨]
나 이래도 되나?
[툭 치는 소리]
[서류 떨어지는 소리]
(민영) 죄송합니다
매너가 참...
[툭툭 터는 소리]
[유진의 한숨]
(유진) 저 그거 그만두기로 했는데요
어머님께도 이미 말씀드렸고
(민영) 그래도 마지막으로
한 번만 더 만나 보지 않으실래요?
[유진의 난처한 숨소리]
그런 자리가 통 저한테
안 맞는 것 같아서요
(민영) 그러니까요
스펙, 조건
뭐 이딴 껍데기 다 빼고
이번에 완전
순도 백 퍼센트 만남인데
저요
그분이 유진 씨에게 정말
딱 맞는 분이란 생각이 들거든요?
사람 인연이라는 게
아무도 모르는 거잖아요
[유진의 고민하는 숨소리]
[와인병 깨지는 소리]
(민영) 어?
저 아까, 아까 똥매너
(유진) 메종 드 폴...
이네요
아무리 쓴 와인도
그 냄새만은 참 달콤하죠
언제나처럼 메종에서
보는 걸로 할게요
네?
좋다고요
그쪽 성의를 봐서 만나 볼게요
[기쁨의 숨소리]
[흥미로운 음악]
(민영) 감사합니다
정말 잘 생각하신 거예요
[도시의 시끌벅적한 소리]
(정남) 저, 잘할 수 있을까요?
타석에 들어선 타자는 절대
자신을 의심하는 게 아니에요
(민영) 상대방에게만 집중하고
정확한 타이밍에 온 마음을 다해
배트 댈 생각만 하세요
[툭툭 치는 소리]
잘하실 수 있으세요
- 화이팅!
화이팅!
안경은 좀 벗는 게 나을 것 같아요
- 괜찮아요?
- 훨씬 나아요
[분위기 있는 음악]
유진 씨
(정남) 그동안 전
유진 씨를 바라보기만
하려고 했었습니다
귀한 보석은
(정남) 마음에 담아 두는 것만으로도
사랑이라고 생각했으니까요
(정남) 그러다 깨달았습니다
아프고 깨질지라도
[끈적한 음악]
용기 내 고백하는 것도
진짜 사랑이란 걸요
용기를 내 보려고 합니다
(정남) 유진 씨
저에게 기회를 주시겠습니까?
오케이
(병훈) 배우 준비해
[흥미진진한 음악]
(웨이터) 축하드려야 할
자리인 것 같은데
손님께 기쁜 일이 생기면
제가 제일 먼저
축하해 드리고 싶었습니다
[샴페인 따르는 소리]
(유진) 고맙습니다
어려운 일인데 용기 내 주셔서
암, 고맙고 말고
[의자 박차는 소리]
[신나는 음악]
좋아합니다
[웨이터의 옅은 웃음소리]
(병훈) 어, 벌써부터
좋아하시면 안 돼요
놀라는 척하셔야죠?
제가
(병훈) 잘못 알았군요
아...
제가 잘못 알았군요
[웨이터의 옅은 웃음소리]
오늘 축하받아야 할 사람은
바로 저였네요
[웨이터의 웃음소리]
작전 완료, 철수
[큐브 내려놓는 소리]
[바람 효과음]
[리드미컬한 음악-계속]
(무진) 오케이, 후문으로 이동
[기계 끄는 소리]
[커튼 치는 소리]
[차 시동 거는 소리]
(아랑) 웨이터
스테이지에서 내려갑니다
[바람 효과음]
[휴대폰 진동음]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
뭐가...
잘못된 걸까요?
우리
완벽했잖아요
그쵸?
아, 근데 왜! 홈런 직전에
담장을 넘는 바로 그 순간
갑자기 나타나서
공을 가로채냐고요
- 도대체 왜!
- 아니죠
[바람 효과음]
공이 자진해서
글러브에 몸을 던진 거죠
그러니까...
왜요?
[민영의 탄식]
민영 씨
더 이상 마음 쓰지 마세요
다 제 탓인걸요, 뭐
(민영) 아니에요
정남 씨 마음을
몰라주는 유진 씨가...
설유진 씨, 아무 잘못 없습니다
F 등급 주제에 감히
A 등급을 넘본 제 잘못이죠
아니에요
등급 그딴 거 신경 쓰지 마세요
그래도 고백은 꽤 멋졌는데
그쵸?
다 민영 씨 코치 덕분입니다
코치요?
고백하자마자 3년간의
제 짝사랑이 끝나긴 했지만
뭐, 어쨌든 감사합니다
[밝은 음악]
민영 씨의 열정 덕분에
제가 그런 용기를
낼 수 있었던 것 같아요
진짜 운명을
만나실 수 있으실 거예요
(민영) 꼭
그땐 민영 씨가 준비해 준
멋진 대사가 꼭 통해야 될 텐데
[정남의 웃음]
민영 씨의 열정도 언젠간
통하길 제가 바라겠습니다
그럼
[정남의 깊은 한숨]
[휴대폰 진동음]
여보세요? 예, 팀장님!
(팀장) 야! 너 지금 뭐 하고 있어?
(민영) 저 당연히 퇴근하고
귀가 중이...
너, 나 몰래 설유진 회원
미팅 잡았지?
[차 문 닫는 소리]
(민영) 아...
어떻게 알았지?
(팀장) 너 미쳤어?
(민영) 팀장님, 그게요
그 완전 합리 타당한 이유가
있었거든요?
(팀장) 누가 네 맘대로
특별남 매치하래?
[목을 가다듬는 민영]
(민영) 그러니까 그, 그게요
설유진 회원도 오케이 해서
만든 자리거든요?
(팀장) 오케이? 오케이?
그래서 회원 모친이
전화하게 만들었어?
야, 공민영!
너 내 말 듣고 있어?
너 안 듣고 있지?
이게 팀장을 뭐로 알고!
[차 문 열리는 소리]
(팀장) 야, 공민영!
야!
[집중되는 효과음]
[미스터리한 음악]
[바람 효과음]
(민영) 팀장님, 전화 좀 끊어 봐요
저 지금 진짜 이상한 걸
발견했거든요?
[날카로운 효과음]
[바람 효과음]
[쿵 효과음]
(민영) 그게 아니라...
(무진) 스톱
[민영의 비명]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
- (정남) F 등급 주제에 감히
- (팀장) 공민영!
(무진) 스톱
[바람 효과음]
(병훈) 이 여자 여기 왜 누워 있어?
[집중되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[바람 효과음]
[기계 돌아가는 소리]
[긴장이 고조되는 음악]
(아랑) 어? 누나 머리 괜찮아요?
어떻게 상처도 하나 안 남냐?
저기...
누, 누구야?
나 어디서 데리고 왔어?
[민영의 놀라는 숨소리]
(무진) 괜찮아요?
[바람 효과음]
[무진] 스톱
[집중되는 효과음]
[민영의 놀라는 소리]
(무진) 넘어간다
[리드미컬한 음악-계속]
[유진의 아파하는 신음]
[집중되는 효과음]
(병훈) 역시 등장이 요란해
[바람 효과음]
[긴장이 고조되는 음악]
[집중되는 효과음]
[쿵 효과음]
[식기 달그락거리는 소리]
[바람 효과음]
[와인병 깨지는 소리]
[집중되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[바람 효과음]
[민영의 어이없는 숨소리]
(민영) 뭐야, 이거
이거, 다 사기였어?
당신들, 사기단이야?
사기단이라니?
굳이 말하자면
조작단이라고나 할까?
조작이나 사기나!
사랑이 장난이야?
사람 마음이 우습게 보여?
(병훈) 우린 사랑에 빠진
가련한 영혼들에게
길을 열어 줄 뿐이야
등급 나눠 호텔 커피숍에
밀어 넣는 것보다
훨씬 인간적이지 않아?
[민영이 코웃음 치며]
인간적 좋아하시네
근데...
[집중되는 효과음]
뭐야, 내 뒷조사도 한 거야?
(병훈) 회사에서도 시키지 않은 짓
한 감상이 어떠신가?
할 만하던가?
뭘 물어요?
당신들 때문에 다 망했잖아
그러는 당신은 사람 진심
짓밟은 기분이 어때?
할 만해요?
우리 의뢰인의 진심은 다 가짠가?
남을 사랑할 때는 다 진심 아냐?
(병훈) 진심이고 절절한데
그걸 어떻게 표현할 방법을
찾지 못하니까 우릴 찾아왔겠지
그래서
뭐, 뒤에서 속닥속닥
사람을 속여요, 예?
그것도 인간에 대한
예의가 아니잖아요
꽃 들이밀고 식사 대접
음악, 로맨틱한 분위기
그런 걸로 사람의 마음을
얻으려고 하는 거야?
그게 바로 인간에 대한
예의가 없는 거야
진심을 전하려면
사람을 먼저 봐야지
[흥미진진한 음악]
[바람 효과음]
(병훈) 설유진 본인을 앞에 두고서
서류만 들여다보는 게
인간에 대한 예의인가?
지금까지 일곱 번 매칭
(병훈) 그 사람을 알고 싶다면
서류에 적힌 스펙이 아니라
[날카로운 효과음]
두 눈으로 자세히
이 사람이 뭘 원하고
어떤 것에 반응하는지
[반짝이는 효과음]
[알쏭달쏭한 음악]
향기에는 이미지와 기억을
불러오는 묘한 힘이 있어
메종 드 폴...
이네요
(병훈) 드센 엄마 때문에
끌려 나온 불편한 자리
그곳에서 자신을 기억하고
말없이 배려해 주는 남자
[집중되는 효과음]
편안한 미소가 그녀를 안심시켰지
와인향과 의뢰인을
연결시키기 위해
얼마나 많은 시간과 와인을
허비했는지 상상이 가?
(병훈) 가장 힘들었던 건
망설이는 설유진 씨에게
용기를 불어넣는 일이었는데
그쪽 의뢰인 덕분에
한 방에 해결됐어
(아랑) 이거
저분께서 주셨는데요
유진 씨
전 유진 씨를 그저
바라만 보려 했습니다
(병훈) 이런 걸 사람에 대해
안다고 하는 거야
진심을 전하는 게 소중하다면
그만큼 더 신중하게
다뤄 줘야 하지 않겠어?
[민영의 기가 찬 숨소리]
(민영) 대체 그런 사악한 생각은
다 어디서 나오는 거예요?
[민영의 기가 찬 숨소리]
(병훈) 그쪽 고객에게
더 깊은 상처를 준 건
우리가 아니라 바로 그쪽이야
뭐라고요?
(병훈) 자신감을 가져라
용기를 내라, 할 수 있다
그런 책임지지 못할
희망을 주는 거
일종의 폭력이라고 할 수 있어
연애에서 가장 위험한 독이
바로 그 헛된 희망이라고
그래요
설유진 씨랑 잘됐으면 하는 마음에
내가 그랬어요
그래서 뭐, 어쩌라고요
[병훈의 고민하는 소리]
그래서 말인데
- 뭐예요?
- 스카웃 제안
[민영의 기가 찬 숨소리]
[흥미로운 음악]
이 지경을 만들어 놓고
지금 사람 갖고 놀아요?
- 왜? 싫어?
- 미쳤어요, 내가?
이런 거지 같은 일을
서류에 적힌 스펙보다
정말 사랑에 빠진 사람들을
돕고 싶지 않았어?
아님 말고
곧 구직 전선에 뛰어들
불쌍한 청년 실업자 하나
구제해 줄까 싶었는데
무슨 소리예요?
[바람 효과음]
아!
이름이 공민영?
공 씨 좋네, 어울려
빌 공 자 쓰나?
씨
[쿵쿵 발 구르는 소리]
[바람 효과음]
[전화벨 소리]
내가 어제만 해도 말이야
네 책상 그냥 빼 버리려고 했는데
사람 정이
그런 게 아니다 싶더라고
내가 또 잘 알지
우리 공민영이 열심히 하는 거
설유진 회원이
우리 회사 매칭으로 성사된 셈
치겠다고 해서 봐주는 줄 알아
네?
앞으론 회사 방침대로만 해
알았어?
필요한 정보는
이 안에 다 들어 있으니까
[잔잔한 음악]
[바람 효과음]
사람의 인연을 만들어 준다는 거
정말 특별한 일인 거 같아요
[바람 효과음]
서류에 적힌 스펙보다
정말 사랑에 빠진 사람들을
돕고 싶지 않았어?
[바람 효과음]
[전화벨 소리]
빼세요
- 뭐?
- 제 책상, 빼시라고요
[밝은 음악-계속]
(승표) 즐거운 시간 되십시오
[새 지저귀는 소리]
[귀여운 음악]
[민영이 목을 가다듬는다]
(아랑) 형, 쓰레기 버리고 올게요
[똑똑 혀 차는 소리]
[혀 차는 소리]
누구세요?
이 식당 주인이요
아...
식당이었구나
아, 밥 먹으러 온 게 아닌가 봐요
예
아, 죄송합니다
두려워하지 말고 가 봐요
(승표) 여기까지 용기 내서 왔는데
망설이지 말고 의뢰하세요
예?
아, 아닌데
그죠?
책상은 빠졌고 여기까지 왔는데
용기 내야죠
[민영의 긴장한 숨소리]
[민영이 숨을 내뱉는다]
(민영) 네
[흥미로운 음악]
그래
한 번만 쪽팔리면 돼
일단 들어가 보는 거야
[헛기침 소리]
저, 저기
여기가요, 그...
쥐도 새도 모르게 마법처럼
사랑을 이뤄 준다는
시라노 에이전시가 맞나요?
[귀여운 효과음]
[흥미로운 음악]
(민영) 저, 발 조심하세요
(민영) 괜찮아요, 좀 어두워요, 응
(민영) 이리로
저 따라 들어오세요
(민영) 자, 여기가 바로
시라노 에이전시입니다
(아랑) 누나
아, 어떻게 시간대까지 딱 맞추냐?
(병훈) 꿈도 꾸지 말라고
한 사람 치곤
너무 예상 시나리오에
딱 맞춰 나타난 거 아니야?
[민영이 헛기침하며]
아니, 뭐 지나가는 길에
그쪽 스카웃 제의를
고심해 볼까 해서
사전 조사 차원에서 온 거거든요?
(병훈) 그러시군
(민영) 의뢰인 오셨는데
이렇게 세워 두실 거예요?
- (아랑) 들어오세요
- (준혁) 예
예, 안녕하세요
저 진준혁입니다
(병훈) 아, 잠깐
[집중되는 효과음]
[고양이 소리]
[고양이 낑낑거리는 소리]
수의사 양반, 그냥 그쪽에서
얘기하는 걸로 합시다
[병훈의 기침 소리]
아니, 제가 수의사인 건
어떻게 아셨죠?
아무한테도 얘기 안 했는데
눈만 뜨고 다니면 다 보이는 건데
모르는 게 더 이상하죠
[민영의 웃음소리]
아...
(민영) 닥터제이 동물병원
원장님이시네요
(준혁) 그냥 조그만 개인병원입니다
- (민영) 앉으세요
- (준혁) 네
(병훈) 서론은 그만하고
어디, 사연 한번 들어볼까요?
아, 예
동물병원 근처에
구립 도서관이 하나 있습니다
가끔 책을 빌리러 가곤 하는데
[빗소리] 그날은 비가
무척 많이 내렸습니다
[잔잔한 음악]
[고양이 울음소리]
(준혁) 그 빗속에서
그녀는 길고양이들의
밥을 챙겨 주고 있었습니다
야옹, 밥 먹을까?
[고양이 울음소리]
(병훈) 빗방울이 떨어지던
그녀의 어깨가
지금도 눈에 선합니다
(민영) 첫눈에 확 반해 버리셨구나
밥도 안 먹었는데
위는 만성 소화불량이고
심장은 막 두근두근 간질해서
몸속에서 막 끄집어내고 싶고
아, 저도 잘 알죠, 그 기분
그런 미화된 기억 말고
다른 건 없습니까?
아, 네
사실 그 전부터 도서관 갈 때마다
그녀를 눈여겨보긴 했습니다
자꾸 신경이 쓰였거든요
그래서 며칠 동안 고민하다가
같이 식사라도 하잔 얘기를
건네야겠다 싶어서
용기를 냈습니다
(재인) 어? 그 소개팅?
야야, 계속 만나기는
아니, 안 만날 거야
야, 기껏 밥이나 먹잔 남자를
무슨 재미로 만나냐?
[집중되는 효과음]
(재인) 시시하게
(병훈) 다 안 봤습니다
[탄식하며]
그래도 거기서 포기하지 말지
거기서 멈춘 건
탁월한 선택이었습니다
그런가요?
(준혁) 제가 그녀를 쭉 지켜보면서
몇 가지 알게 된 것이 있는데
혹시 도움이 될까 해서
제가 갖고 왔거든요?
아, 됐습니다
콩깍지가 씐 의뢰인의 정보는
쓸데없는 경우가 많죠
저희가 직접 확인하고
다시 연락드리겠습니다
[열쇠 짤랑이는 소리]
운전 정도는 할 수 있겠지?
(민영) 예?
[흥미진진한 음악]
따라가요
[바람 효과음]
(민영) 사람을 무작정 끌고 오고는
한마디 말도 안 해주고
뭐 하자는 거예요?
실직자께서 사전 조사 하러
왔다고 하지 않았나?
조사해
저 이거 하겠다고
완전히 결정한 거 아니거든요?
아무렴 그렇겠지
일단 타깃부터 확보한다
타깃?
[흥미진진한 음악]
[바코드 찍는 소리]
저게 타깃이에요
수상한 사람이라고
광고할 생각이야?
걱정되면 얼굴이나 덮어
[바람 효과음]
[책 내려놓는 소리]
[다급한 발소리]
[의미심장한 음악-계속]
[휙 하는 효과음]
[다급한 발소리]
[책을 쿵 내려놓는다]
[탁 치는 소리]
[재인의 화난 숨소리]
이것 봐, 이것 봐, 이것 봐
우리 도서관이 테러를
당하고 있었다니까?
어떤 빌어먹을 인간이
[흥미진진한 음악]
마지막 장면을 찢어내고 있어
- 왠지 범죄를 저지르는 기분이에요
- (재인) 내가 지금까지 발견한 책만
자그마치 37권이야
이놈의 테러리스트
반드시 내 손으로 잡고 만다
[숨을 크게 내쉰다]
[민영의 씩씩거리는 소리]
[책 찢는 소리]
뭐예요?
타깃에게 접근한다, 실시
[흥미진진한 음악]
[민영이 말을 더듬으며]
누가?
내가?
[날카로운 효과음]
[바람 효과음]
[재인의 떨리는 숨소리]
[재인의 코웃음]
[민영이 말을 더듬으며]
그거 제가 찢은 거 아니에요
그거 원래 찢어져 있었어요, 원래
[날카로운 효과음]
대출카드 주세요
대출카드
아, 그...
대출카드 그게 어딨더라
그, 어...
그, 저거...
저 새로 만들어야 돼요
그죠, 제가 이 동네에
막 이사를 와 가지고
새로 만들러 온 거거든요?
(재인) 처음 오신 거라고요?
그쵸? 태어나서 처음 왔죠
[종이 펄럭이는 소리]
이거 작성하시고
신분증이랑 같이 주세요
대출카드는 3일 후에
찾으러 오시면 되고요
3일 후에요?
(재인) 네
[재인의 거친 숨소리]
[종이 부스럭대는 소리]
[재인의 코웃음]
(민영) 십년감수했잖아요
도대체 왜 그런
이상한 짓을 하냐고요
혹시 나 괴롭히는 게 목표예요?
(병훈) 왜 그딴 하찮은 게
내 목표가 돼야 되지?
(민영) 그럼 왜 유치하게
책이나 찢고...
(병훈) 신입
조잘대지 말고
타깃 정보나 브리핑해 보지
열심히 끄적거리던데
(민영) 아
[바람 효과음]
[민영이 목을 가다듬는다]
[바코드 찍는 소리]
(민영) 타깃 마재인 씨는
자신의 일을
아주 빠르고 신속하게 해내는
야무진 성격의 소유자이며
도서관의 책들을
마치 자신의 것처럼
소중히 여기는 것으로 보아
자신의 일을 무척 사랑하는
열정적인 사람인데
성깔은 보통이 아닌 것 같습니다
[수첩 닫는 소리]
기대도 안 했지만
역시 기대 이하군
[화살에 맞는 효과음]
그 정도면 눈을 뜨고 있었는지도
의심스러울 정도야
[화살에 맞는 효과음]
(민영) 내가 뭘 못 봤다는 거예요?
(병훈) 신입 교육 차원에서
몸소 타깃 정보 수집까지
따라와 줬더니
이제는 아예 떠먹여 달라고
아우성이죠
(병훈) 그래, 좋아
[바람 효과음]
타깃은
[유쾌한 음악]
자신의 일을 지루해하고 있어
[바코드 찍는 소리]
(병훈) 누가 무슨 책을 빌려 가는지
관심도 없지, 쳐다보질 않으니
6개월 동안 진준혁 씨가
얼쩡대 봤자 무슨 소용 있었겠어
그렇죠, 제가 이 동네에
막 이사를 와 가지고
새로 만들러 온 거거든요?
[집중되는 효과음]
(병훈) 이런 유형은 권태로움을
깨 줄 자극에 바로 반응하지
(병훈) 아주 적극적으로 돌변해
지루한 일상 속에서
미스터리를 찾아 헤매는
의심 많은 여자라
뭔가 기막힌 작전이
떠오른 거예요?
진준혁 씨 의뢰는 거절한다
- 네?
- 역시
(무진) 고양이는 무리구나?
성공률이 너무 낮아
타깃 마음을 움직이기에
의뢰인은 너무 평범하고
작전 비용을 감당하기에
수의사란 직업은 너무 소박해
(아랑) 돈 때문이군요?
희박한 가능성에
의뢰인을 고생시킬 뿐이야
내 작업 일례에
마지막 남은 자존심이다
그러니까
[바람 효과음]
돈 때문은
아니다!
[쿵 효과음]
[문 열리는 소리]
(민식) 돈 때문이 아니란 말이
사실이야, 서 대표?
[의미심장한 음악]
[병훈의 겁먹은 소리]
(병훈) 그만 좀!
의뢰 거절 안 한다고요
뭐든지 다 하겠습니다
예? 아, 이자도!
[병훈의 겁먹은 소리]
이자도! 제날짜에 다 갚을게요!
(민식) 열중쉬어
[병훈의 신음]
- 아, 예, 열중쉬어
- (민식) 열중쉬어
- 이자만?
- (병훈) 에?
원금 상환도 좀 하셔야지?
[병훈의 신음과 한숨]
(민식) 이렇게 경각심을
매번 심어 줘야
아낌없이 도와주고
거침없이 받아 내는
우리 도와머니를 좀
생각을 해 주실 거 아니겠어?
[병훈의 겁먹은 소리]
[바닥 내리치는 소리]
(민식) 열중쉬어!
- 열중쉬어
- (민식) 열중쉬어!
- (병훈) 열중쉬어
- (영달) 아, 무거워, 이씨
(민식) 무겁대!
몇 킬로야, 도대체?
다이어트 해 가지고
지금 몇...
아, 잘 모르겠어요
(민식) 하여튼 우리가 이렇게
자기네 작업에
깊은 관심과 관여를 갖는 것도
그냥 우리 돈을 좀
빨리빨리 어서 후딱
[병훈의 겁에 질린 소리]
(민식) 받아내고 싶은 그런
작은 소망에서 나온 거 아닌가?
[병훈의 겁에 질린 소리]
(영달) 아니면 깔끔하게
극장을 비우시든가 말입니다
(병훈) 그...
저래도 괜찮은 거야?
(아랑) 그러게요
천재 연출가 서일록이 어쩌다
누가? 저 재수가 천재 연출가라고?
(아랑) 응
[멀리서 병훈이 소리친다]
(병훈) 의뢰 거절 안 한다고요!
[승표의 한숨]
한두 번도 아니고
거의 월례 행사예요
뭐 죽이기야 하겠어요?
다 돈 받자고 하는 일인데
[멀리서 병훈이 소리친다]
(병훈) 하지 말라고요!
(승표) 근데 오늘은 좀
심한 거 같네?
[멀리서 병훈의 소리가 들린다]
안녕하세요
오전에 잠깐 인사했었죠?
예
신입?
아, 뭐, 우선은
그렇다고 할 수 있죠, 예
아직 잘 몰라요
(아랑) 에이, 누나
벌써 작전까지 갔다 왔으면서
왜 그래요?
안녕하세요
제가 아깐 경황이 없어 가지고
저 공민영이에요
벌써 작전 투입?
민영 씨, 유능하신가 봐요
전 그냥 마스터라고 부르세요
다들 그렇게 부르니까
(승표) 오래오래 버티셔서
계속 쭉 봤으면 좋겠네요
마스터
(병훈) 하지 마세요
하지 말라고요, 정말!
깔끔하게 떨구고 가시죠
- 아, 잠깐만!
- 자, 썰겄습니다
[병훈이 겁먹은 소리로]
잠깐만! 돈! 어! 돈 갚아요!
(병훈) 돈 갚는다고! 갚아요!
보세요, 보세요
얘들아, 작전 준비해라
[큐브 돌아가는 소리]
[바람 효과음]
[흥미진진한 음악]
(아랑) 이름, 마재인
27세, 구립 도서관 사서
일주일에 세 번
합기도 수련을 받고
한 달에 한 번 범죄 프로파일링
특강을 받고 있습니다
[삑 소리]
마재인 씨는
잃어버린 책을 찾는다거나
(민영) 복사기를 고장 낸
범인을 찾는다는 둥
툭 하면 도서관을
시끄럽게 만들어서
허구한 날 시말서를 쓰지만
정의로운 사람이라는
경비 아저씨의 증언도 있었습니다
[삑 소리]
(무진) 도서, 영화 리뷰, 블로그 운영
취향은 탐정, 스릴러, 미스터리
추리 소설 동호회 종목
꾸준히 참석
좋아하는 인물은
필립 말로, 샘 스페이드
[큐브 돌리는 소리]
최근 연애 경험 없고
지난 1년간 소개팅 여섯 번
들어온 애프터는 모두 거절
주로 사용하는 단어는
'시시해'와 '지루해'
하드보일드한 세상을 꿈꾸는
도서관의 미스 마플이라
우리 의뢰인
미스터리해질 필요가 있겠어
그녀만의 위험한 남자가 되는 거지
좋아!
[바람 효과음]
(병훈) 이번 작전명은
하드보일드 닥터 제이다
[리드미컬한 음악-계속]
(병훈) 작전 개시
(재인) 어머, 아!
(아랑) 어어어어어!
(재인) 어!
[동전 떨어지는 소리]
(아랑) 죄송합니다
(재인) 어머
- (아랑) 저 이거 주워 주시면 안 될까요?
- (재인) 네?
아, 제가 늦어 가지고...
[집중되는 효과음]
(재인) 죄송해요, 정말 죄송해요
제가 좀 늦어 가지고 죄송합니다
타깃, 통과했습니다
[지하철 지나가는 소리]
(재인) 아! 아, 어떡해!
아, 어떡해!
단장님 오늘 조회하신다 그랬는데
[재인의 난처해하는 소리]
[재인의 의아한 숨소리]
[미스터리한 음악]
(민식) 아따, 어디 간 거여?
[테이프 늘어지는 효과음]
일단 반드시 찾아야 한다
못 찾으면 너랑 나랑
칼침 확 맞응께
- 압니다요, 형님
- (재인) 여보세요?
(영달) 그따구로 정의로운 새싹은
애저녁에 잘라 버려야지요
예예, 예
[흥미로운 음악]
그쪽으로 갔습니다
[흥미진진한 음악]
박자 좀 맞추지
[민영의 의아한 소리]
내가 오른발 하면
신입도 오른발 하라고
안 맞으니까 이상하잖아
신경 쓰이고
[민영의 헛웃음]
지랄도 풍년이다
(민식) 야, 오고 있냐?
따라오는 거야?
한번 확인해 봐
- (영달) 으디여, 으디
- (민식) 아이고, 어디여
- (영달) 아유, 정의로운 새싹이
- (민식) 말이여 진짜
[무전기 소리]
[민영의 당황한 숨소리]
경찰이 있어요, 어떡해요
경찰!
[리드미컬한 음악]
(재인) 경찰
[민영의 당황한 숨소리]
- (민영) 아, 머리야
- (경찰들) 어어어!
(경찰1) 어, 아가씨, 아가씨!
아이, 아가씨, 정신 차려 봐요
(재인) 저기, 굉장히 수상한 사람...
(경찰1) 아가씨!
아가씨, 정신 차려 봐요
아가씨! 아가씨, 괜찮아요?
- (민식) 으디야
- (영달) 으디 갔을까잉
(민식) 잡히기만 혀봐 그냥
(민식) 잡을 수가 없어부네
(영달) 갈색 옷을 입었당게요
[재인의 놀라는 숨소리]
아씨, 쪽팔려 죽는 줄 알았잖아요
[지하철 경적 소리]
턱 각도 유지하시고요
10초 전입니다
(민영) 10초?
[지하철 지나가는 소리]
(민영) 10, 9, 8
[흥미로운 음악]
7, 6, 5
4, 3, 2, 1
[병훈이 휘파람을 분다]
역시 미스 마플
(재인) 굉장히 위험하세요, 빨리!
(영달) 아니, 형님, 저기 있어요!
- (민식) 아유, 저기 있네
- (영달) 아유, 잡아라, 어이!
- (영달) 어메, 민첩하다
- (민식) 너무 빨라서 잡을 수가 없네
[지하철 안내 방송이 나온다]
열차가 곧 출발하오니
아직 못 타신 승객께서는
한 걸음 물러서 주시기 바랍니다
[지하철 문 닫히는 소리]
[지하철 지나가는 소리]
[재인의 헐떡이는 소리]
가만있자
(재인) 어?
[미스터리한 음악]
(민식) 어떻게, 어?
뭐 연기가 좀
괜찮았는지 모르겠네?
특별히 알파치노 스타일로
해 봤는데
언제나처럼 매우 훌륭하셨습니다
(아랑) 원래 꿈이 배우
다른 쪽은 딸려 온 깍두기
[영달이 코웃음을 친다]
원금 회수하겠다고
이게 뭐 하는 짓인지 모르겠네
(병훈) 오늘 고생하셨어요
잘하셨습니다
아, 예
시키는 대로 하긴 했는데
이게 정말 효과가 있을까요?
아, 걱정 마세요
어, 오늘 그녀는 하루 종일
의뢰인님만 생각할 겁니다
의뢰인님께서 오늘 그녀에게
평생 잊지 못할 첫인상을
남겨 주셨거든요
그녀가 꿈꾸는
완벽한 로맨스의 시작인 거죠
(준혁) 아, 예
[지하철 지나가는 소리]
어?
[흥미진진한 음악]
(준혁) 어?
- (병훈) 흩어져요!
- (준혁) 저 어떡하죠, 어떡하죠?
(병훈) 흩어지란 말 못 들었어?
맨날 다 안다는 사람이
타깃이 반대편으로 돌아올 거란
예상 하나 못 해요?
저 여자 공무원이야
(병훈) 공무원이라고!
공무원 저러면 안 되는 거야
오늘 조회 있는 날이라서
디데이로 잡은 건데
거참 구차하게 말 많으시네
그냥 깔끔하게 실수했다
인정하면 될 거 가지고
구차? 모든 계획엔
변수가 있기 마련이고
그 변수에 완벽하게
적응해 내는 게
진정한 능력이란 거 몰라?
[민영이 코웃음 친다]
웃기시네
[리드미컬한 음악]
(병훈) 타깃에게 얼굴 팔리면
다음 작업은 어떻게 하려고 그래?
신입, 땀 흘려?
나랑 붙어 있으니까
너무 긴장되나?
뭐요? 내가 언제!
[민영의 놀란 소리]
(민영) 어!
[바람소리 효과음]
[반짝거리는 효과음]
[음악: 페퍼톤스 'CHANCE!']
조작 그런 거 다 빼 버리고
다음 작전은 언제예요?
(승표) 동물병원 가나?
- 동물병원이요?
- 자, 갑니다
(무진) 신입, 신고식
근사하게 치르는데?
(재인) 어디 갔어?
[바퀴 미끄러지는 소리]
[다급한 발소리]
안녕하세요, 저 모르시겠어요?
제가 좀 급해서
이 직업에 담력은 기본이야, 기본
(병훈) 전문가 다 되셨네
- 진준혁 씨 의뢰는 거절한다
- 네?
(병훈) 연습한 대로만 하세요
[바람 효과음]
[주먹다툼 소리]
(민영) 어이, 내 말 알아들어?
[의자 끌리는 소리]
공민영, 넌 이제
시라노 에이전시에서 아웃이야
[쿵 효과음]